issue: 2
minutes: 6
---

啊啊啊，我们又来啦（新订的朋友请忽略这个「又」字）！


# Mantia 也又来了~
去过 Iconfactory，走了；去过 Apple，走了；去过 Stripe，走了；感觉在大公司待不住，自己开个工作室但还是要几次易名，UI 设计界最「不够长性」的童鞋还真是非 Mantia 莫属了。

他的新工作室 Parakeet 网站看似简单，但导航其实挺用心的，注意看在滚动到导航栏正好处在两页中间的时候的样子，为了做这个，其实是每页都加了一个导航栏实现的，每一页中的位置都是绝对定位，然后……oh 对不起，我又开始研究前端技术了。

我想说的是其实他做的东西真的蛮好的，老早那个版本的个站导航栏也是 hin 有意思的
http://www.parakeet.co/



# Brand New 改版了~
对于主业做 UI，VI 行业纯属看看热闹的我们来说，Brand New 真的是每周必逛的，内容丰富、观点犀利、来源广泛。时隔三年半，他们改版了，增加了不少模块（以及更大的广告），对于他的新版设计……有朋友吐槽说：这新版的配色，简直就是便签纸啊！
http://www.underconsideration.com/brandnew/archives/new_logo_and_website_for_brand_new_by_underconsideration.php



# Niice 也改版了~
Niice 其实是个形态比较多变的服务，有时候 JJ 喜欢用他来搜图（因为来源比较杂，东西不局限），但他主要是个 Moodboard 生成工具，这次更新了新版，加强了排版、自定义功能，支持协作聊天等。不过比起下面页面里的官方演示视频，实际用起来达不到那么爽，有些功能感觉还比较粗糙：
https://niice.co/features

（你不知道我在说的 Moodboard 是啥东西？来看看 JJ 的这个收集。还是没概念？百度百科这么写：经由对使用对象与产品认知的色彩，影像，数字资产或其它材料的收集，可以引起某些情绪反应，作为设计方向与形式的参考。）



# 招聘广告赞助时间到了~
尽管是「赞助广告」，但我们对于此职位的详细信息无法做到完全尽调，请有兴趣的朋友自行联系~

• 公司：雷音科技 - PPPoker
• 地点：广州
• 职位：资深游戏 UI 设计师

## 岗位指责：
负责游戏整体美术风格的把握；
根据产品经理的设计需求，针对游戏美术相关的交互、界面、特效、动态等完整的视觉呈现进行总体方案的设计；
管理游戏美术资源，制定统一的美术规范并严格执行；

## 岗位要求：
有较强的沟通、表达能力，团队合作能力，提升团队的创作能力和设计能力，整体拉升团队工作效率；
有自己的美术体系观念，丰富的创作实践经验和深厚的美术功底，能把控项目整体的美术风格；
有宽阔的游戏视野，喜欢或者对德州扑克感兴趣，能关注到热门的游戏风格；
参与过大型游戏研发并经历过完整项目；
大专以上，5年左右游戏行业从业经历；

一家网易系的创业公司，核心团队平均在网易 7 年以上，获创新工场千万级天使投资，目前在 A 轮阶段；同时是一家以技术和设计驱动的公司，比较极客 feel，也比较崇尚工程师和设计文化，团队虽小，才不到 30 人，但同样也希望招募具有极客 feel 的同伴来加入！

## 应聘方式：
请直接发邮件给 andy@pppoker.net （梁先森）



# devianrtArt 被 Wix 收购了
作价 3 千 6 百万美金，老牌艺术社区被建站服务 Wix 给收购了，dA 创始人兴奋地提到之前他们有很多想法，但是一直没有资源开搞，如今已经有足够资金来供他们大展拳脚了，不过有趣的是他也在通告里打了 TechCrunch 的脸，他们表示目前并没有计划说会把 dA 上的资源和素材开放给 Wix 用户给调用。所以媒体人真的是不太能完全凭自己的臆想搞新闻啊哈哈哈哈~ 当然这也给大家一点启发，我和 Leon 的扯谈也仅是参考，凡事自己多考证一下真伪总是好的~
http://spyed.deviantart.com/journal/DeviantArt-and-Wix-With-a-Kindred-Spirit-665239030



# 我台的第一次知乎 Live 要上了~
就像上期节目所说，我台两位主播要第一次办知乎 Live 啦~ 不过最近开始发扬「鸡汤要有，冷水也要泼」精神的我们表示，这一场的 Live 有特定的主题（好像说的我们的播客完全无主题似的，哈哈哈哈），只推荐给考虑想要转行过来做 UI 或者还没正式踏入设计师岗位的「年轻朋友们」

• 本期主题：转行做 UI 设计真适合你吗？
• 不适合人群 1：心理承受能力不强的朋友，因为我们的冷水会很冷的
• 不适合人群 2：已经成为设计师的你不是很推荐收听，我们理解你想赞助我台的心情，但我们讨论的更多的将是「转行过来做 UI」

• 活动时间：2017 年 3 月 14 日 晚上 9:00 到 11:00（对的，白色情人节）
• 详情 & 参与方式：前往知乎 Live



# 随意翻翻
- 我台第 20 期节目曾经介绍过的老牌毛系设计公司 iconka 出品了一部动画短剧 
- 系统介绍日本家纹的网站 「家纹World」，什么？你不懂日文？别打我，打 Leon 
- Avocode（一个协助把设计稿变成代码的工具）出品的 2016 年度网页设计报告（好像有点晚啊这个报告……不过里面有些数据还蛮好玩的，比如 PS 用户比起 Sketch 用户更喜欢在界面设计里使用黑色） 
- VSCO X 很早就被 VSCO 公布，现在正式面向大众推出了，一年 20 刀，所有滤镜随便用！保证让你以后选滤镜选到手酸死！
- 一起期待这个游戏续作上市吧！
- 今年的 WWDC公布非常早，今年的海报也略有争议（跟以前某个其他活动的海报风格非常像），事实上这个海报的设计者是 Geoff McFettridge
- 有很多朋友问过我们节目里的音乐哪里来的，答案在此



你想问我为啥排版跟上次不一样？我！乐！……算了，这次不这么答了，主要是因为我特码的才发现 Tinyletter 并没有很好的模板功能，为了避免以后每次格式都不统一，试试看直接用 Plain Text + Markdown，有啥意见欢迎发来~ 用 Leon 的话说，我们一定听，不一定改~ 下周（节目里）再见~